구슬 뺄수 있겠죠?
그렇게 되도록 해야죠.
어차피 인간의 몸으로는 구슬을 오래 품을순 없으니까.
오래 품을 수 없다면요?
길어야 일년?
어, 그럼 일년만 품고 있으면
어떻게든 해결이 된다는 거 잖아요.
아니에요?
그럼 그 안에 못 빼면 어떻게 되는데요?
죽어요.
네?
담이 씨,
죽는다고요.
아니 그게 무슨...
그런 말을 왜 이제 하세요?
제가 죽는다뇨? 그게 무슨 말 이냐고요?
아니...
너무 걱정 할 필요는 없어요.
만에하나의 경우를 이야기 한거 뿐이니까.
아직 일년이라는 시간이 남아있으니
어떻게는 방법을 찾아 볼게요.
이만 쉬어요.
그럼.
아주 여유가 넘치시네?
자기 목숨 아니다, 이거야?
근데 순간이동을 할꺼면 말을 해 주던가, 깜짝 놀랐네.
깜짝이야.
거기서 뭐 해요, 담이씨?
우울적해서 바람 쐬고 있었어요.
아, 네.
구미호님은 마감 하느라 바쁘신가봐요.
원고도 마감하고, 제 일생도 마감하고.
- 저기 담이씨-
- 아니 내가 얼마나 쎄게 쳤다고
그게 바로 튀어나와요?
근육 없어요? 운동 안 해요?
아니, 담이씨가 거기서 왜...
소세지가 굴러 떨어져서요.
갑가지 무슨-
산책 했더니 배고파서요.
이 와중에 왠 야식 싶겠지만
어쩌면 야식 먹을 날이 365일도 안남은 것 같아서
앞으로는 후회 없이 볶아 먹으려고요.
참.
생각은 해 보셨어요?
구슬 뺄 방법.
아, 그게...
얼른! 생각이! 나야! 할텐데!
내년에도 단풍 볼 수 있을까?
그렇게 꼴 보기 싫던 CC들아,
많이 그리울거야.
내 친구 도재진, 너도 많이 그립...긴 개뿔!
이거 다 너 때문이야. 너 그냥 한 대 맞아!
뭐야, 너 울어?
진아...
새 남친 생겼데.
나랑 양다리로 끝난지 얼마나 됐다고, 벌써...
시끄러.
넌 연애가 끝났지만 난 인생이 끝났어.
넌 여친이 버렸지만 난 하늘이 버렸다고!
뭔 소리인지 모르겠는데... 아 진짜 슬프다.
심장이 아파.
다 너 때문이야.
진아가 치킨을 제일 좋아했는데.
나도 치킨 제일 좋아하는데.
일년 후에도 이 모습 볼 수 있을까?
뭐래. 닭이 멸종한것도 아닌데 왜 못 봐?
뭐지 이 전게는?
갈땐 가더라도, 한 점 후회는 없도록
한점이라도 더 먹고 갈 거야.
사장님, 여기 양념 하나랑 생맥 하나 더 주세요.
이담, 고맙다.
같이 이렇게 흠뻑 취해줘가지고.
딴 애들은 연락해도 씹더라고.
야, 도재진.
응?
너 앞으로 이별의 아픔은
혼자 삼키고 그래봐.
나 없으면 어쩔려 그래?
네가 왜 없어?
그리고 또 여자들한테
너무 목매지 말고.
네 자신을 좀 아껴.
너도 꾀 좋은놈이니까.
진짜? 나 진짜 좋은 놈이야?
- 한번만 더.
- 몰라.
- 빨리 말해줘.
- 몰라 이 새끼야!
내 인생에서 꺼져!
갈게.
저 짠한 자식... 짜증나는 새끼.
어우, 울렁거려.
술을 너무 많이 마셨나...
구슬!
구슬이 튀어 나왔어!
구미호 님!
구미호님, 대박이에요!
제가 가슴은 퍽퍽 치다가 넘어졌는데
구슬이 튀어 나왔어요.
네?
이것 보세요. 나 이제 안 죽어요.
아니 이건...
구슬이 아니라 누가 먹다 뱉을 사탕 같은데...
네?
구슬!
구슬 튀어 나왔어!
학생! 들어가!
에이씨. 인제 살았다고 좋아했더니.
저기, 담이씨.
이렇게 늦은 시간에 주치 상태로 돌아다미녀 굉장히 위험-
괜찮이요, 담이씨?
지금 어딜 보는...
저건...
저건..국보로 지정된 상감청자를 만든 장인께서 친히 선물해준
응? 어디 갔지?
뭐야.
뭐야?
보자.
헛 것이 보이네? 술 너무 많이 마셨나봐.
도술을 이런대에 쓰다니...
깜짝이야.
담이 씨?
엄마... 엄마.
엄마, 나 어떡해?
저, 구미호님.
- 잘 잤어요.
- 네.
어제는 진짜 죄송했어요.
제가 원래는 막 주사부리고 그런 타입이 아닌데...
담이 씨, 잠깐 이야기 좀 할까요?
네.
이게 뭐에요?
계약서를 한번 써 봤어요.
앞으로 담이씨가 지켜줘야 할 것 들이 있어서.
신우여, 이하 갑이라 표시.
이담, 이하 을이라 표시.
‘을’은 ‘갑’의 구슬을 1년간 보전할 의무가 있다.
‘을’은 ‘갑’의 구슬을 보전하기 위해 아래의 사항을 준수한다.
1. 범띠 이성과 접촉을 금지한다.
2. 건강관리를 위해
술을 끊는다.
3. 닭은 섭취하지 않는다.
아니 이게 무슨..
이거 지금 1번부터 말이 안 되는 거 같은데?
여기 범띠 이성과의 접촉을 금한다라고 써있는데
어떤 남자가 범띠일지 알고 제가 금지 씩이나...
이건 그냥 세상 모든 남자와 접촉 하지 말라는 뜻 아닌가요?
- 그런 뜻이죠.
- 네?
그럼 전 이제 남자랑 뽀뽀도 못하고,	이런 것 저런 것도 하면 안된다는 건가요!!
이런 것 저런 것이라니?
게다가 술이랑 닭을 먹지 말라니
그럼 저는 대체 왜 사는 거죠?
구슬은 예민해서 담이씨 컨디션에 영향을 받아요.
지금 담이씨는 지나친 음주로 인해 건강한 생활을 못하고 있죠.
그러니 술은 자제하는게 좋을 것 같고..
그럼 닭은 요!! 닭은 왜 안되는데요?
범이 여우의 천적이라면, 닭은 구미호에게 치명적이에요.
예로부터 닭 피는 액운을 쫓는 데 사용됐으니까.
그러니 안 먹는게 좋겠죠?
아니요! 먹는게 좋겠는데요?
저 어제도 치킨 먹었는데 완전 괜찮았어요.
정말 괜찮았어요?
그게 속이 약간은 불편하긴 했는데 그래도 그 정도는 참을 만한 정도-
한 번이라 그 정도지, 반복되면 위험해져요.
아니 1년 뒤에 죽을 수도 있는데
1년 마저 우울하게 지내라는 거잖아요, 지금.
담이씨.
난 담이씨 죽게 할 생각 없어요.
그러니 날 믿고 할 수 있는 일에 집중하는게 어떨까요.
난 구슬 꺼내는 방법을 찾는 일에,  담이씨는 구슬을 지키는 일에.
그게 담이씨가 살 수 있는 방법 같은데.
- 야 담,
- 응?
너 그때 클럽에서 뭐야? 갑자기 어디로 사라졌어 너?
아 그때.. 갑자기 내가 급한 일이 생겨가지고.
에? 말도 없이 갔다고?
- 응.
- 에?
밧데리까지 딱 나가서 연락도 못했네..
미안. 나 때문에 괜히 못 논 거 아냐?
그건 아니야. 그 와중에 놀건 다 놀았어.
알잖아. 나 비트만 있으면 시간 가는 줄 모르는
거, 거, 거거거거거
거거거
아, 시끄러.
뭐야, 저 개념 없는 드라이빙은?
저 계선우 선배 같은데?
뭐? 계선우 선배면 17학번 계선우?
- 그 서과대 의자왕?
-응.
응 입학하고 스무 명이나 사귄, 역사학과 전설 계선우.
이번에 나 조별과제 같은 조 돼서 얼굴 알아.
복학했거든.
좋겠다.
밥 먹으러 가자
야, 기다려.
와, 벌써 ‘에브리데이타임’에도 올라왔어.
‘계선우랑 같이 수업 들음. 계탔음’.
댓글만 300개야.
와우.
야 그럼 뭐해. 여자들 울리면서 의자왕 노릇이나 하는 나쁜 남자인데.
그래도. 여자들 때문에 의자에 앉아 우는 너보단 낫지않을까?
아니.
나는 남을 울리는 것보단 내가 우는게 낫다고 생각해.
비록 상처는 많이 받았지만, 남에게 상처주지 않는 내가, 참 좋다.
뭐야 갑자기. 요즘 교회 다녀?
어제 담이가 그러더라고.
나 자신부터 아끼라고, 나 좋은 사람이라고.
넌 법정 스님 책 읽었냐?
그냥 취해서 아무 말이나 한 거야.
아무튼, 내가 그 말 듣고 진짜 깨달았어.
그래, 사랑받으려고 애쓰기 전에 나 자신부터 사랑하자!
야 그렇게 맘먹고 보니까, 나 사랑스러운 구석이 되게 많은 아이더라?
- 니가?
- 응.
아침에 딱 거울 보는데, 얼굴 상태 쏘굿.
거기에 버스 손잡이 잡는데, 팔뚝 쏘핫.
그리고 중저음의 목소리, 쏘스윗.
쏘가리 같은 게 별소릴 다하네! 확 쏴 버릴라!
나 먼저 간다. 책 사야 돼.
왜 벌써 가. 다 안 먹고.
다 먹었어.
- 가.
그래 일단 살려면 구슬부터 제대로 지키자.
저기.
저 사람은, 계선우?
그럼 17학번, 범띠잖아
이거 떨어트렸는데.
저 죄송한데, 그냥 거기 바닥에 놔 주시겠어요?
- 뭐?
- 그냥 바닥에 놔 주시라고요.
감사합니다.
왜 저래?
뭐? 동거어?
아니, 아무리 구슬이 제 발로 굴러 들어갔어도 그렇지
어떻게 그쪽 성격에 인간 여자랑 같이 살 생각을 했지?
뭐, 처음엔 조금 재미있는 상황 같아서
곁에 두고 지켜보려 했는데...
했는데, 뭐?
됐어.
왜 말을 하다 말아..
왜, 그쪽 스타일이야?
수백 년간 닫혀있던 마음을 열어줄
이상형이라도 만난 건가?
못하는 소리가 없구나.
. 머리에 피도 안 마른 인간이랑 무슨.
머리에 피가 안 마르다니.
무슨 짓을 했길래 애 머리에서 피가 난 거야? 때렸어?
관용적 표현이야.
그만큼 어리다는 뜻으로 인간들이 사용하는 관.용.어.
아, 그런 거야?
인간 되니 외워야 될 게 너무 많다.
관용어도 외워야지, 신조어도 외워야지
이렇게 크로크무슈 시켜 먹으려면 영어도 외워야지.
그건 불어야.
어쩜 이렇게 한결같이 700년간 재수가 없을까.
같이 사는 그 인간 여자도 고생 좀 하겠어.
근데 걔도 알아? 구슬에 정기 뺏기다 결국 죽을 수도 있단 거?
죽게 할 생각 없어.
그래, 잘 생각했어.
부디 시신에서 구슬 거둘 일은 없도록 해. ‘그때처럼’.
근데 있잖아. 나 궁금한 게 하나 있는데.
- 담아!
- 선배 잡지 마요!
괜찮아?
선배, 17학번 범띠 아니에요?
나 빠른이라 토끼띠인데?
선배! 빠른이구나.
선배 토끼띠로 태어나 주셔서 감사합니다!
전 선배가 토끼띠라서 정말 너무 너무 좋아요.
너, 또 술 마시고 학교 왔니?
- 아니에요.
- 아참, 들었지?
오늘 개강 총회 있는 거.
아, 저는 불참이요. 사정상 제가 금주를 좀 해야 돼서-
- 고기 먹으러 갈 건데?
- 갈게요.
!! 갈 수 있어! 선배, 저 갈 거예요!
어, 가...
예쓰!
고기...! 고기는 나의 비타민!
고기는 나의 항우울제!
고기 고기 고기 고기
삼겹살 삼겹살!
행복은 멀리 있는 것이 아니다.
열라 멀리 있는 것이다.
야 보통 고기라하면 소나 돼지를 말하는 거고,
닭은 치킨이라고 해야되는 거 아니냐?
- 왜 니가 환장하는 치킨이잖아.
- 그러게.
내가 환장하지. 그래서 환장하겠다.
- 진아가 치킨 이렇게 먹었는데.
- 아이 지랄하네.
한입만 한 입만, 한입만 먹음 안되나?
날개 하나 정돈 괜찮잖아?
안돼!! 먹으면 진짜 죽을지도 몰라..
됐어!! 솔직히 치킨 없는 삶이 무슨 의미가 있어?
- 그냥 먹어!
- 죽을래 진짜!
안 죽을래요. 안 먹음 되잖아요.
아니 다들 너만 기다리고 있으니까 그렇지.
야 시끄러워 다 왔어.
- 선배님!
- 선배님 안녕하세요!
안녕하세요!
선우 선배님 안녕하십니까.
계선우 여기여기!
선배님 안녕하세요!
왜 이리 늦었어?
안 오는 줄 알았어!
한 잔 해야지.
자.
짠?
야 안 되겠다. 나 먼저 간다?
왜 벌써 가. 더 안 먹고?
응.
저 나가야 하는데 잠깐만 비켜 주시겠어요?
벌써 가게? 같이 한잔해.
저긴 너무 시끄럽다.
그래 담. 4학년 되면 이런 자리 오고 싶어도 못 와.
선배님이 말씀 하시는데 앉아.
그래. 우리 그렇게 예의 없는 후배들 아니잖아. 앉아 앉아.
조별 모임 못 가서 미안하다.
아녜요~ 제대하고 바쁘시다 보면 그러실 수 있죠.
- 재진이 동기야?
- 최수경입니다.
예쁜데, 성적도 과탑이라
별명이 ‘서과대 김태희’라나?
니 별명이 그랬어? 난 한번도 그렇게-
- 넌 안 마셔?
- 아, 제가 신장이 안좋아서.
- 그럼 치킨이라도.
- 제가 동물을 사랑해서요.
이담 미쳤어? 무슨 돌은 소리야?
- 닥쳐.
- 이담?
이름이 외자야? 담?
네.
내 이름은 알고?
계선우 선배요.
앞으로 인사하고 지내자.
선배님도 한잔. 제가.
- 얘 뭐야?
- 이 선배 뭐야?
- 나한테 왜이래?
잠깐만.
어, 은정아.
아.
신장이 안 좋아?
- 어?
- 동물을 사랑했어?
어? 아.. 그.
나 먼저 간다! 내일 봐?
야야 선배님 오면 가!
응.
괜찮아?
지금, 구르기 한 거야? 나랑 닿기 싫어서?
왜 그래요, 담이 씨?
왜냐고요?
범띠 피하다 자빠져서 이렇게 됐어요.
이건 개강총회하러 치킨집 갔다가
아무것도 못 먹고 쫄쫄 굶어 그렇고요.
거기서 마카로니 먹는 사람 나밖에 없었다고요.
그랬군요.
그랬군요? 그게 다 예요?
아니 내가 얼마나 힘들었는데 그렇게 영혼 없이-
저요, 오늘 진짜 고생했어요! 특히 치킨 못먹는 거.
눈앞에 있는 치킨 못 먹는 심정, 아시잖아요.
잘 모르겠는데.
거짓말!
바삭바삭한 튀김 옷 안에  쫄깃쫄깃한 살코기가 있는
치킨을 눈앞에 두고도 못 먹는 고통스러운 심정을
진짜 모른다구요?
진짜 모르겠는데.
아니 그걸 왜 모르세요?
전 닭을 안 먹으니까요.
아!
그럼 구미호님이 좋아하는 걸로 생각해보세요! 예?
그래, 여기 담배.
이 담배를 갑자기 하루아침에 못 피게 되면 어떨 것 같아요?
안 피면 되죠.
아닐 걸요? 담배 끊기 엄청 힘들다고 들었는데요?
오죽하면 담배 끊은 사람이랑 상종도 하지 말란 말이 있겠어요.
독종 중에 독종들만 끊을 수 있다고!
글쎄요.
그건 의지가 약한 ‘인간’들 얘기고,
저에게 담배란 그저 무료한 세월을 위로해주는 작은 수단이었을 뿐,
중독된 것은 아니라 괜찮을 거 같은데.
그럼 끊으세요!
- 네?
- 그럼 끊으시라고요.
간접흡연이 몸에 안좋은 건 아시죠?
그러니까 구슬을 위해서 끊어주시라고요.
말 나온 김에 저도 계약서 쓸래요.
저도 구미호님처럼 세가지 요구해도 되죠?
아니 이게 무슨-
이담, 이하 갑이라 표시.
신우여, 이하 “을”이라 표시.
‘을’은 ‘갑’의 구슬과 목숨을 지켜줄 의무가 있다.
‘을’은 ‘갑’의 구슬과 목숨을 보전하기 위해 아래의 사항을 준수한다.
일단 일단 1번부터 말이 안 되는거 같은데?
성과를 보고하라니...
아니, 자꾸 대책을 대책 없이 내시길래요.
이렇게 해야 ‘보고 할 걸’ 만들기 위해서라도  더 열심히 찾으실 거 아녜요..
아니 그건 그렇다 치고
2번, 이건 뭐예요?
서늘한 눈빛을 하지 말라니?
솔직히 구미호라는 특성상 미소를 지어도 무서울 판에
가끔 서늘하게 보시면 조금..
내가 언제 그렇게 봤다고.
지금이요. 그리고 오며 가며 문득 문득이요!
뭐,
3번은 이미 다 얘기했으니 사인 해주시겠어요?
솔직히 어려울 것 같죠? 특히 3번.
못 지킬 거 같으면 협상도 가능해요.
예를 들면 구미호님은 담배를 피우시고,
저는 2주에 한번 닭을-
잠깐 시간 좀 되실까요?
말 나온 김에 ‘성과 보고’를 좀 받을까 해서요.
지금이요?
계약 조항에 적혀 있잖아요.
‘최선을 다해 구슬 꺼낼 방법을 찾고 매주 금요일 성과보고한다.’
마침 오늘이 금요일이네요?
어떻게, 실마리는 좀 찾으셨어요?
아 그게 아직,
근데 너무 걱정할 필요는 없어요.
말했다시피 난 담이씨를 죽게 할 생각이 없으-
그런 추상적인 대답 말고
결과물을 가져 오셔야죠, 뭐라도!
구미호님,
첫 만남때 보여준 패기 넘치는 모습들은 다 어디로 갔나요?
구슬을 대하는 진지한 자세와, 동거까지 밀고 나가는 추진력!
전 그 모습이 꽤 인상 깊었는데,
이런 지지부진한 태도는 정말 실망스럽네요
오늘은 여기까지 하죠.
제 말 너무 섭섭하게 생각하지 마시고 새겨들었으면 해요.
우리 둘, 이 집에 친목도모하러 모인 거 아니니까요.
그럼.
좋은 아침입니다~
네.
담배 못 펴서 많이 힘드신가 봐요.
아 그런 거. 아니에요.
근데 담이씨,
혹시 ‘귤화위지’라고 들어봤는지.
귤..귤이요?
회남에 심은 귤을 회북에 옮겨 심으면 탱자가 되듯
사람도 환경에 따라 달라진다고 해요.
맑은 정신과 건강한 신체를 유지할 수 있도록
정리정돈 좀 부탁드릴게요.
아, 이거 먹고 나서 정리 하려고 한 건데.
이거 뿐만 아니라,
평소에도 담이씨 세탁기에 양말도 돌돌
머리카락도 막 여기저기, 분리수거-
아무튼 조심 좀 해주세요.
죄송합니다.
근데 묘하게 짜증스러운 건 기분 탓인가?
맛있다.
야, 도재! 내 ‘한국사’ 책 니가 갖고 있냐?
아! 이럴 줄 알았다, 진짜. 뒤질래 진짜?
다 봤으면 째깍째깍 갔다 줬어야지 새끼야.
이따 학교로 갖구 와라!
까먹음 대가리 박을 줄 알어 새끼야!
알았어.
뒤잘라고.
명심보감에 의하면
‘입과 혀라는 것은 화와 근심의 문이요,
몸을 죽이는 도끼와 같다’고 했어요.
앞으로는 바르고 고운 말을 썼으면 하는데.
명심보감.. 명심하겠습니다.
말장난 하지 마요.
'말장난 하지 마요.'
기분 탓 아닌 거 같은데?
완전 예민한게 금단현상 맞는데?
학교 다녀오겠습니다.
담이씨.
사자소학에 ‘용모단정 의관정제’라는 말이 있어요.
용모는 단정히, 의관은 가지런하게 하라는 뜻이죠.
그런데!
등교 한다는 사람이!
의관에 이렇게 신경을 안 써서야 되겠어요?
혹시 매사 짜증나고 세상이 다 꼴 보기 싫고 그러세요?
네?
- 아니 아무래도
금단현상이신 거 같아서요.
그럴 리가요.
조심히 안전히 잘 갔다와요
네, 그럼 다녀오겠습니다.
금단현상 맞구만 뭐.
나한테 치킨 끊어라 술 끊어라 쉽게쉽게 말하더니
잘 됐다~
티비도 안 끄고 나갔어.
지난 주 대낮에 도심 한복판에서
한 여성이 참혹하게 살해당한
이른바 ‘번화가 살인사건’이 발생했는데요.
네, 유동인구가 일 평균 20만에 이르는 번화가인데
cctv와 블랙박스에 남은 흔적도,
목격자도 없어 범인의 거취를 종잡을 수가 없단 게
이 사건의 가장 큰 특징인데요.
안녕.
저 선배도 이 수업 들어?
야, 이담.
동전 있어?
나 음료수 하나만.
아,
네.
800원 빚졌네? 갚을게.
아니에요. 그냥 잊어버리세요.
근데, 너 왜 계속 나 피해?
네? 제가 언제요?
뭐 아니라 치고, 폰 줘봐.
왜요?
왜 일거 같은데?
아니, 그걸 저한테 물어보시면 -
그냥 시간 보려고.
아 시간, 지금 3시-
자. 뭐 마시고 싶음 연락해.
사람의 인생은 이름 따라 흘러간다는 말이 있다.
착할 ‘선’, 벗 ‘우’.
착한 벗을 사귀고 착한 벗이 되어주라며
그런 이름을 지어주셨는데...
야! 너 아주 놀고 있다?
질려? 성격차이?
- 너 내가 호구로 보여?
- 응.
어?
아니 얘기해.
아무래도 우리 부모님은 이름을 잘못 지어주신 것 같다.
저기 혹시 번호 좀 줄 수 있어요?
잘난 외모.
대박!! 오빠 명문대였어?
잘난 머리.
게다가 은수저 쯤은 물고 태어났으니,
세상이 너무 만만한 것이다.
내가 너 군대 2년을 기다렸어.
근데 제대하자마자 헤어지자니, 미친 거야?
이번엔 또 누구야?
클럽갔어? 신입생이야?
대체 뭔데!!
간다.
그런데..
나는 그런 사람인데...
싫은데요.
- 뭐?
- 아니, 왜 마음대로 핸드폰 뺏어가세요?
너 지금 나한테 화내는 거야?
800원은 그냥 안 받을게요.
나 계선우. 저장해
안녕? 아 놀래라.
아 내 폰.
아직 약정 1년 넘게 남았는데.
아이...
구미호님.
담이씨가 여긴 왜?
죄송해요. 금방 나갈게요.
제발 여기서 나가게 해주세요.
그럴 순 없어요.
왜요?
저도 갇혔거든요.
네?
지하실 손잡이가 또 고장 나서
드릴로 떼어내서 고치던 참이었는데...
이렇게 문이 닫힐까봐,
나무토막까지 괴어둔건데...
이건 왜 빠졌-
혹시,
제가 들어오다가?
죄송해요!! 괜히 저 때문에...
내가 일부러 가둔 거라 생각했어요?
네? 아뇨~
에이 설마 그럴 리 가요~ 헤헤
근데요.. 혹시 그럼 저희는 어떻게 나가야 하나요?
그 방법밖에 없겠네요.
네.
뭐하는 거예요?
왜요?
폰 좀 빌려달라고 말하려던 참이었는데.
수리센터에 전화하려고.
아, 난 또 순간이동 하자는 줄 알고.
순간이동 못해요.
왜 못해요? 얼마전만해도 잘 하셨잖아요.
순간이동을 하면 강한 파장이 일어나
주변 사물들이 영향을 받기도 하는데
그러기엔 여기 중요한 물건들이 많아서.
아...
아, 네.
여기요.
네 여기 삼청동 78-12번지인데요
여기 지하실 손잡이가 또 고장이 났네요.
아, 그리고 전등도 곧 나갈 것 같은-
전등도 나갔네요.
그럼 이것까지 같이 부탁드릴게요.
네.
저 쪽에 밝게 해줄 뭔가가 있을 거에요.
잠깐만요.
잡아요.
아, 괜찮아요.
아.
이거 호롱불이에요?
우와 이게 다 뭐예요?
뭐, 오랜 세월을 거치면서, 자연스레 모으게 된 것들이죠.
우와
어? 이거 청동검이다 그죠?
와, 이건 조선시대 백자 같고.
헐!
저건 신윤복 그림이에요?
아니 저걸 어떻게 갖고 계세요?
정조 때 무역업에 종사한 적이 있어요.
우와 진짜 대박이다.
어 그럼 저건요?
설계도에요.
관상감 소속으로 지냈던 적도 있어요.
과학자면 완전 엘리트셨네요!
그리고 뭐요? 뭐해 보셨는데요? 또, 또
선조 때 북진하는 왜군에 맞서
전투를 승리로 이끌었죠.
얼~ 무관도 하셨구나.
어쩐지 저기 검이랑 활도 있더라구요.
- 우와.
- 근데 담이 씨.
역사에관심이 많나봐요. 요즘 학생 답지않게.
말씀 안 드렸나? 저 역사학과잖아요!
솔직히 우리 과, 성적 맞춰 온 애들도 있는데
전 역사 덕후라서 간 거예요.
저 어렸을 때부터 사극 보는 거 엄청 좋아했거든요.
우와..
졸업하면 박물관 큐레이터 되는게 꿈인데.
그때까지 살 수 있을지...
아무튼 멋있어요.
저도 할 수만 있으면 드라마처럼 타임슬립해서
과거 여행해보고 싶었거든요?
이렇게 많은 시대를 사신 거 진짜 너무너무 부러워요.
오랜 세월을 산다는 건 어떤 느낌이에요?
없어요.
느낌같은 거.
아 저기! 곰방대도 있다!
우와 직접 사용하신 거에요?
그렇죠.
언제부터요?
임진년때. 담배가 들어오면서 부터죠.
임진년이면...
임진왜란?
그럼 담배를 400년 넘게 피우신 거예요?
그걸 제가 끊게 만든 거고?
아니 태우십시오!
제가 뭐라고 그 400년 습관을 바꾸십니까?
사실 쉬울 거라 생각했어요.
생활습관 좀 바꾸는 게 뭐가 그렇게 어려울까 생각했었는데,
막상 해보니 어렵더라구요.
내가 무리한 요구를 했구나, 각성도 됐고.
그래서 계약기간동안에는 금연하려고요.
담이씨랑 고통 분담하는 차원에서.
아이 괜찮은데.
근데, 흡연 경력이 400년이면
정확히 연세가...
아, 저는 22살이에요. 99년생 토끼띠.
저는 999살. 고려 현종 12년생이에요.
- 편하게 있어요.
- 아니
그래도, 직접 들으니까 너무 조상님이셔서.
아니 안 그래도 잔소리가 너무 심하셔서
되게 엄한 고조할아버지랑 사는 기분이었거든요?
근데 따지고 보면 고조할아버지의 고조할아버지보다 더 오래 사신 거잖아요?
왜 그렇게 꼰대 같이 말씀하셨는지 이제야 이해가 된-
와~ 풍경이다~
와 예쁘다.
바람판이 물고기모양인건 많이 봤는데
나뭇잎 모양은 처음 봐요.
마음에 들면 가져도 좋아요.
정말 이걸 주신다구요?
언뜻 봐도 몇 백년은 되어 보이는데.
저건 인사동에서 산 거예요. 7천원주고.
계세요?
수고하셨습니다.
아
맛있겠다.
아 이거 그냥 본 거예요.
구미호님은 400년 넘게 피우신 담배도 끊었는데
저는 고작 20여년 먹은 닭이 뭐라고
1년을 못 참습니까.
와 이게 뭐예요?
그냥. 좋아하는 닭도 못 먹고,
나 때문에 여러모로 고생 많은 것 같아서
오리를 이용해 닭갈를 만들어 봤어요.
아, 혹시 오리 못 먹어요?
네, 못 먹어요.
없어서 못 먹어요!
잘 먹겠습니다아
음 맛있겠다.
뭐지? 맛과 간과 식감이 삼위일체로 거지같은 이 맛은?
어때요?
괜찮아요?
네,
맛있어요. 와, 진짜 맛있다...
- 많이 했으니까 담이씨가 다 먹어요.
- 안 돼요! 제발 잠깐만요!
맛없구나.
그게..
죄송해요. 기껏 만들어주셨는데.
밖에서 뭐라도 사올게요.
아니에요, 괜찮아요!
그래도, 나 때문에 굶으면 안되잖아요.
금방 갔다 올게요.
진짜 괜찮.. 괜찮은데
그냥 참고 먹을 걸 그랬나?
인내심도 기를 겸...
앞으론 무조건 시켜 먹자고 해야지.
왜 답이 없어?
800원 빌린 거 갚을게, 잠깐 보자.
아 진짜 이 선배 진짜 왜이래.
설마,
이렇게까지 끈질기게 연락하는 걸 보면..!
빚지고는 못사는 성격인가?
여기로 보내주시면 돼요.
이건 백퍼 급똥이야.
침착해. 화장실은 멀지 않아!
뭐야?
왜 안 되는 거야.
막혔어?
그냥 직접 줄게. 만나자.
안돼요.
왜 안되는데?
제가 지금 너무 바빠서...
뭐 하는데 바빠?
변기 뚫는 중이에요.
혹시 잘 뚫는 법 아세요?
제가 지금 너무 급해서요.
이건 이미지 관리 차원의 귀여운 문제가 아니야.
내 대장의 프라이버시와 인간으로서의 존엄성이 걸린 문제야.
아우 대체 뭘 낳은거야 나!!!
그냥 그만 살까.
아냐, 아직 희망을 버리지 말자!
구미호님이 나가신 게 30분 전이고,
마트나 시내까지 5분 거리니까
이제 곧 오실 때 다 됐고,
그러니 난 침착하게 해외로 도피하는 거야.
이게 말이 되냐고!
- 네, 담이씨.
- 그 혹시, 오시는데 얼마나 걸리세요?
거의 다왔어요.
벌써요?
아참, 피자 샀는데 괜찮아요?
아뇨!! 안 괜찮아요!
그런 기름진 음식은 위염을 비롯해 비만, 역류성 식도염 등
질병을 유발할 수 있다고 생각합니다!
아, 물어보고 살 걸 그랬네요.
그럼 따로 먹고 싶은 거 있어요?
주변에 잘 안 파는 음식이 뭐지?
사는 데 엄청 시간 걸릴만한 걸로...
얌운센이요!
얌운센이요?
한 번 찾아볼게요.
네.
얌운센?
얌운센으로 시간을 벌었으니까 뭐라도 해보자!
방법 찾았어.
말씀하신대로 꽁꽁 싸맸어요, 선배님!
그럼 이제 물을 내려 봐.
그럼 봉지 가운데가 부풀건데,
그걸 꾹 눌러.
오옹!! 우와! 내려갔어요!
감사합니다!
앞으로 선배님을 변기요정이라 부를게요!
그렇게는 안 불러도 되고.
800원도 안 받을게요.
그걸로 퉁 칠 생각도 하지 말고.
- 밥 한번 먹자.
- 네, 네 ,네.
제가 살게요! 완전 살게요!
진짜 감사합니다 선배님!
감하새요!
다행이다.
죽는 줄 알았네 진짜.
이 와중에 진짜 뚫는 거였어?
마음도 뱃속도 완전 가벼워졌어.
특히, 뱃속!
마치 십이지장까지 싹 다 빠져나간 기분-
헉 어떻게 해!
저, 어떡해요!
구슬이 빠진 거 같은데
한번 봐주세요. 구슬 제대로 있는지.
구슬, 괜찮은데?
진짜요?
하아. 다행이다..
- 무슨 일 있었어요?
- 아니,
제가 배탈이 좀 심하게 나가지고 볼일을 좀 심하게 봤는데
오장육부가 탈탈 털린 기분이 들어가지고
혹시 구슬도 같이 빠...
진 게 아닌가 해.
아무튼! 구슬 무사하면 됐어요.
근데
저 피자 한 조각만 먹어도 돼요?
괜찮겠어요?
역류성 식도염이랑 위염은?
그게 제가 생각을 해봤는데요,
차도 기름이 있어야 굴러 가잖아요.
사람도 기름을 먹어야 잘 굴러간다고 생각합니다.
지방 최고!
그래요. 많이 먹어요.
잘 먹겠습니다.
맛있어.
근데. 궁금한 게 있는데.
저한테요? 뭔데요?
구슬이 빠지면 담이씨한테 좋은 일이잖아요.
그쵸. 완전 바라는 일이죠.
그런데 아까 왜 구슬이 그대로 있다는 말에 ‘다행이다’라고 한 건지.
구슬 빠지길 간절히 바라고는 있지만 그건 무사히 꺼냈을 때 말이죠.
구슬이 하수종말처리장으로 흘러가는 걸 바라는 건 아니라고요.
나만 살면 다 예요?
그럼 구슬은? 구미호님 꿈은요?
날 뭘로 보시고 그런 말씀을 하세요.
근데 왜 안 드세요?
전 인간의 음식으로 허기를 달래지 않아요.
그냥 어쩌다 생각나면 먹는 기호식품같은 거 랄까.
그럼 아까 요리는 왜 하신 거예요?
말했잖아요.
나 때문에 담이씨가 고생하는 것 같아서 만든 거라고.
그럼 이것들도 다...
담이씨 위해서 사온 거죠.
아, 그렇구나..
이건 플라스틱에, 이건 비닐에, 맞죠?
네.
이제부터는 분리수거 잘 할게요 구미호님.
근데, 우리 호칭부터 좀 정리하는게 어떨까요?
계속 구미호님이라고 부르려니 쫌 그래서요.
그럼 나도 담이씨라고 부르니까 우여씨라고 해요.
에이~ 그럴 수 없죠!
저보다 977살이나 연상이신데.
태조 이성계를 성계 오빠라고 부를 수 없듯
그건 너무 버릇없는 호칭 같고..
집주인님 어때요?
하긴, 이건 집세를 독촉할 것 같은 느낌인가?
그럼 조상님?
이건 차례상에서 곶감 집어갈 것 같은 느낌이죠?
아 어르신 어르신 어떨까요?
아니면, 할아버지 구미호를 줄여서 할미호는 어떨까요?
어르신이 낫겠네요.
그럼 어르신으로 합의 본 겁니다.
얼른 들어가요,  어르신.
어르신.
어르신이라...
생각보다 자상하고, 세심하고,
또..
오랜 세월을 산다는 건 어떤 느낌이에요?
없어요. 느낌같은 거.
조금 쓸쓸해 보이기도 하고...
어르신.
왜 여태 안 자고 있어요?
그냥, 과제하다가 넘 졸려서 잠깐 바람 좀 쐬려고..
많이 힘드시죠?
그냥 좀 힘들어 보여서 걱정돼가지고.
사실 그 동안은 제 입장만 생각했는데
아까 지하에 가보니까
어르신이 얼마나 오랜 세월을 사셨는지 실감나더라구요.
그 긴 시간 동안 한 가지 꿈만 생각하셨을텐데
그게 물거품 될 수도 있으니 지금 얼마나 괴로우실지,
괜히 저 때문인 거 같아 미안하기도 하고요.
왜 담이씨가?
그냥요.
근데요. 우리 그냥 딱 오늘, 이 하루만 잘 넘겨보면 어떨까요?
그런 날이 쌓이면 결국 좋은 날 올 것 같은데.
우리 같이 힘내 봐요!
그럼, 전 이만 들어가 볼게요.
너무 오래 고민하지는 마세요.
근데 있잖아. 나 궁금한 게 하나 있는데.
정말 인간이 되고 싶긴 한 거였어, 너?
사실 그 일 있고 난 후로 난.. 그쪽이 희망도 의지도 다 내려놨다 생각했거든.
대체 어떤 아이 길래 이렇게까지 해?
구슬 꺼내는 방법도 이미 알고 있으면서.
- 담이씨.
- 네?
한 가지만 확인해 볼게요.
돌아가요. 이만.
모든 게 꿈이었다 생각해요.
그럼 가보겠습니다.
자막과 타이밍, 구미호를 다루는 팀 @Viki.com
제가 사귀자고 하면 그럴 거에요?
대체 무슨 수작일까?
아무리 걔선우라도 이담한테는 발린다고 본다.
친구, 안 가?
내가 어떻게 도와주면 될까요?
- 저랑 대이트 해 주세요.
- 대이트요?
시뮬래이션 이긴 해도, 대이트의 의관은 갖춰야 될듯 해서.
뭐야, 사람 홀려.
누가 여우 아니랄 까봐.
꼭 참고 사귀여봐.
그쪽에게 온 마지막 기회일수도 있으니까.